Сейчас ошибки или нестандартные ситуации разбираются со слов клиента: клиенты рассказывают, как что-то пошло не так. Чтобы понять, что случилось на стороне сервиса, разработчикам и специалистам поддержки требуется очень много времени.
Нужно найти системное решение, которое упростит разбор проблем внутри сервисов и снизит нагрузку поддержки.
Что нужно сделать
Создайте в директории Task4 файл «Архитектурное решение по логированию». Здесь вы будете работать над заданием.
Проанализируйте систему компании и C4-диаграмму в контексте планирования логирования. Опишите, какие логи нужно собирать, и отметьте на схеме, из каких систем требуется сбор логов. Составьте список необходимых логов с уровнем INFO. 
Например, изменение статуса заказа: логируем время, идентификатор покупателя, номер заказа. 
Напишите, будете ли вы использовать другие уровни логирования и при каких обстоятельствах
Добавьте в файл раздел «Мотивация». Напишите здесь, почему в систему нужно добавить логирование и что это даст компании. Опишите три-пять технические и бизнес-метрики решения, на которые может повлиять внедрение логирования.
Команда не сможет реализовать единовременно логирование и трейсинг всех выделенных для этого систем. Поэтому опишите, для каких систем нужно настраивать логирование и трейсинг в первую очередь и почему.
Добавьте раздел «Предлагаемое решение».
Опишите, как и с помощью каких технологий будет реализовано логирование, какие компоненты нужно внедрить или доработать. Отразите компоненты и новые связи на схеме.
Проработайте политику безопасности в отношении логов — как будет происходить работа с чувствительными данными, кто будет иметь доступ к логам.
Проработайте политику хранения в отношении логов — будет ли это отдельный индекс под систему, сколько они будут храниться и какого размера будут.
Проработайте необходимые мероприятия для превращения системы сбора логов в систему анализа логов:
Нужно ли настроить какой-то алертинг?
Нужно ли искать аномалии? Например, было четыре записи о создании заказов и за секунду их стало 10 000. Возможно, происходит DDoS-атака конкурентами.
Дополнительное задание. Проработайте критерии для выбора технологии для работы с логами и обоснуйте свой выбор через плюсы и минусы. Выделите не менее пяти критериев.
Пример
Критерий	ELK	OpenSearch	Splunk	Что-то ещё
Лицензия	Elastic License	Apache License, Version 2.0	Проприетарная	